[음악 : '유괴의 날' OST]
[의미심장한 음악]
(명준) 희애야
희애야
팔 괜찮아?
왜?
어젯밤 골목길에서
로희라는 이름을 들었어
[의미심장한 음악-계속]
궁금한 게 하나 있어
당신 누구야?
[열차 경적]
유괴범이다?
그럼 난 누군데?
내 이름
[무거운 음악]
로희
최로희
내가 아는 건 그것뿐이야
미안
'미안?'
유괴범 주제에
우리 엄마, 아빠는?
진짜 내 아빠
죽였어?
아니야, 그건 진짜 내가 아니야
로희야
[긴장한 숨소리]
아, 로희야
[로희의 거친 숨소리]
로희야!
로희야, 잠깐만, 로희야
으
아, 잠깐, 아
(로희) 놔!
나 집에 갈래!
- 로희야
- (로희) 집에 갈래!
- 아니...
- 놓으라고!
나 집에 간다고!
보내 줘!
집에 보내 줘
아무한테도 말 안 할게
어차피 말할 것도 없잖아
난 기억이 없으니까
그냥 보내 주면
아무것도 못 보고
아무것도 못 들은 걸로 하고
그냥
그냥 보, 보내 주면...
집에 보내 줘
나 집에 갈래
집에 가고 싶어
보내 줘
알았어
가자
집에 가자
어? 담배
선배님?
어
야, 아이가
김명준 손을 잡고 뛰더라?
예?
아이가
김명준 팔을 먼저 잡아끌었다고
유괴당한 아이가 유괴범을
먼저 잡아끌었다고요?
어
[정만의 의아한 숨소리]
아이, 병원에서, 씨
그걸 왜 자꾸 물고 계세요?
붙이고 싶게
그만 나한테 신경 끄고
그, 그날 김명준 동선 좀
다시 모아 보자
예
하, 쯧
[명준의 한숨]
[한숨]
왜?
나 혼자 들어가는 게
좋을 거 같아
난 5분 있다가 들어갈 거야
그사이에 아빠...
그쪽은 그쪽 갈 길 가
왜, 나도...
(로희) 아이가 아프다며
그래서 그런 거라며
그것도 가짜야?
아니야, 그건 진짜야
열흘 후면 수술이야
정말
맹세해
수술하는 거 보고 싶다며
그 후에 자수를 하든
붙잡히든 알아서 해
그 전까진 잡히지 말고
[무거운 음악]
[혀를 쯧 찬다]
고마워
근데 정말 괜찮겠어?
혼자 들어가도?
(로희) 누가 누굴 걱정해 주는 거야?
유괴범 주제에
빨리 가
간다
[사이렌 소리]
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[로희의 아파하는 신음]
[로희의 불편한 숨소리]
[무거운 효과음]
[로희의 거친 숨소리]
[거친 숨소리-계속]
[의미심장한 효과음-계속]
[의미심장한 효과음]
[거친 숨소리-계속]
[장면 전환 효과음]
[고조되는 음악]
[문소리]
[의미심장한 효과음]
[거친 숨소리-계속]
[장면 전환 효과음]
[로희의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
[고조되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[거친 숨소리]
[놀란 숨소리]
(경찰1) 꼬마야
[사이렌 소리]
여기 무슨 일로 왔어?
[긴장되는 음악]
[거친 숨소리]
(명준) 하
아유, 미친놈, 쯧
참, 쯧
[한숨]
(경찰1) 저기요
[긴장되는 음악]
[한숨]
침착하자
침착해!
(경찰1) 어, 저기요!
(명준) 으, 미치겠네, 진짜!
저기요!
아이씨...
아이, 진짜
(로희) 아빠!
아빠!
로희?
[로희의 한숨]
(명준) 응?
어?
[명준의 당황한 숨소리]
너...
[로희의 한숨]
[의미심장한 효과음]
[명준의 당황한 신음]
아빠, 미안해
다신 혼자 안 돌아다닐게
[흥미로운 음악]
어?
(경찰1) 아니, 제가 아까부터
계속 불렀는데
그, 대답도 안 하시고
그냥 가시면 어떡합니까?
(로희) 아빠가 저 찾느라고
정신이 없었을 거예요
맞지, 아빠?
[경찰의 한숨]
맞지, 어
[옅은 웃음]
감사합니다, 경찰 아저씨
그래, 잘 가고
잘 좀 챙겨서 들어가세요
[로희의 옅은 웃음]
네
안녕히 가세요
[한숨]
[명준의 어이없는 숨소리]
[피곤한 숨소리]
(정만) 어우
저, 선배님
어이구
같은 CCTV를
몇 번을 보시는 거예요?
혹시 아냐
화면 속 아이가 답을 알려 줄지
그러면 저는
1시간만 기도를 좀
하고 오겠습니다
하나님의 음성을 기대하면서
[정만의 한숨]
[키보드 누르는 소리]
(정만) 하, 주여
[정만의 한숨]
(명준) 뭐? 경찰이 범인이라고?
단정짓는 게 아니라
경찰차가 생각이 났다고
말도 안 돼, 경찰이 범인이라니
그럼 누구야? 그쪽이야?
아이, 난 아니라니까
하
[로희의 한숨]
집 앞에 경찰차
사이렌 불빛
참
근데 경찰이 범인이면
누구한테 신고를 해야 되지?
그걸 어른이 애한테 묻는 거야?
아니, 뭐
다른 건 기억나는 거 없어?
뭐, 친척들이라든지 다른 가족들은?
몰라
아직 거기까진 기억 안 나
[혀를 쯧 찬다]
아휴, 어디든
안전한 곳이 있어야 할 텐데
[한숨]
나?
아, 난 안 돼!
[귀여운 음악]
난 유괴범이야
유괴를 했으면 책임을 져야지
아, 뭘 책임져!
유, 유괴를 당한 아이는
경찰이 책임을 져야지
국민의 안전을 담당하는 게
경찰인데
우리 엄마, 아빠를 죽인 사람이
경찰이면 어쩌려고
아, 설마 그렇다고 해도
영인시에 경찰이 몇 명인데
모두 다 한통속이겠어?
하, 생각을 해 봐
우리 집이 엄청 부자였다며
경찰들이 작당해서
우리 아빠를 죽였겠어?
위에 있는 누군가가 시켰겠지
아, 그래도 난 안 돼, 난 범죄자야
그, 10일 후에 자수할 몸이라고
그럼 그 10일 만이라도 날 책임져
아, 뭘 책임져!
나의 안전
그리고
내가 기억을 찾을 수 있게 도와줘
아, 진짜, 이씨
[사이렌 소리]
[정만의 익살스러운 신음]
[무전기 작동음]
(창훈) 어우, 더러워 죽겠네
진짜, 아이고
선배님, 뜨거운 물 잘 나옵니다
(정만) 야, 집에 못 들어가는
티를 내야지
너처럼 멀끔하면은
집에 더 안 보내 주신다
너는 얼굴도 노안인데
씻질 않으니까
시민들이 놀라잖아
시민들 생각을 안 하는 거야?
[창훈의 질겁하는 소리]
야, 이씨, 그래, 좀 씻어라, 씻어, 어?
형사들 이미지
실추시키지 말고, 이씨
내가 선배님 얼굴이면 관리를 해요
아, 그리고 형사가 좀 더티한
매력이 있어야지, 안 그래?
주혁아, 아휴
너 그렇게 뽀얘 가지고
뭘 자꾸 뿌리고 그러면은
강력계 형사로서의
매력이 없는 거야
아휴, 저거 언제 형사 되냐, 저거
[문소리]
(팀장) 야, 야, 창훈아
(창훈) 예?
[익살스러운 음악]
(팀장) 아, 그, 어머, 그
뭐, 왜, 뭐, 뭐?
마스크 팩 처음 보냐?
오후에 합동 수사 팀
회의 있다는데, 씨
우리 팀이 제일 꼬질꼬질하면은
안 되잖아, 어?
니들도 저, 그
이거 면도 싹 다, 다 하고
너는 씨, 머리 좀 감고
감은 거예요
일로 와 봐, 일로 와 봐
어우, 씨, 야, 이씨
다시 감아, 인마, 아유, 씨
아
야, 그 검문 사항은
좀 어떻게 됐냐?
(창훈) 아, 고속도로 IC
터미널, 기차역
모두 철통 방어 중이라서요
[팀장의 호응]
아직 영인 시내 안에 있을 겁니다
아, 그 김명준이 집은?
그, 영인 시내 고시원으로
등록돼 있는데
확인을 해 보니까 두 달 전쯤에
짐을 다 뺐답니다
아
넌 또 뭐 그렇게 찜찜한 얼굴이야?
아휴, 그러게요
[의미심장한 음악]
김명준이 마음을 모르겠네요
마음...
아휴
[키보드를 탁 누른다]
아, 이게 작나?
아휴, 씨
[키보드를 탁 누른다]
[문소리]
[장치 조작음]
(정도) 기사님
박 기사님
(철원) 안녕하세요?
아, 예, 잠깐만요
(정도) 경찰 조사받으셨다고요?
네
뭐, 원장님 댁 CCTV도
제가 관리했으니까요
뭐 좀 나온 거 있습니까?
예?
아니, 저
원장님 댁에서요
뭐, CCTV에 찍힌 장면이라든지 뭐...
[긴장되는 음악]
[옅은 신음]
아, 제가 재밌는 사실을
하나 알고 있는데
혹시 기사님도 아시나 해서요
[한숨]
[정도의 한숨]
(정훈) 받으신 서류는
죽은 최진태 원장의
재산 분할에 관한 안건을
미리 정리한 겁니다
최진태 원장
공인된 유서는 따로 없네?
네, 맞습니다
현재로선 독녀인 최로희 양이
모든 재산을
상속받는 걸로 되어 있지만
현재는 유괴 중입니다
어, 다음 페이지는
[리모컨 조작음]
유괴된 최로희 양이
사망할 경우에 대한 내용입니다
최진태 원장의 처
소진유 씨는 고아로서
[의미심장한 음악]
혈족이 없는 상태입니다
현재로선 상속의 범위에 있는
사촌이나 혈족은
저희 의뢰인인
최진태 원장의 작은아버지
최동준 회장이 유일합니다
유괴된 아이들이야
돈 받으면 풀려나는 게 원칙인데
돈을 요구할 상대가 없잖아
그럼
유괴의 목적이 없어졌다는 건데
살려 둘까?
최 회장님 마음이
살랑살랑하겠어
응?
[옅은 한숨]
자
아, 예, 감사합니다
[정훈의 한숨]
왜 이렇게까지 하나 싶지?
그냥
기계적으로 받아들여
어차피 우린
우리 일만 하면 되니까
네
아, 씁
그 유괴된 아이
안다고 했나?
홈스쿨링 할 때 제가 가르쳤습니다
1년 정도
음
마음이 쓰이겠네
[옅은 웃음]
[한숨]
[흥미로운 음악]
[변기 물이 쏴 내려간다]
(명준) 아
아, 속이 안 좋은가? 아...
뭐 하는 거야?
'합의서'
'김명준과 최로희는'
'최로희 유괴 사건 및
사건의 사후 처리에 관하여'
- '아래와 같이...'
- '아래와 같이 완만히 합의한다'
'1, 김명준은 최로희에게
어떠한 경우에도'
'폭력과 폭언을 사용하지 않는다'
'2, 최로희의 신변을 보호하는 데
최선을 다한다'
'3, 사후 처리 과정에서 발생하는
모든 결정 사항들에 있어서는'
'최로희의 말에 100% 신뢰를 가지고
전적으로 따른다'
'4, 최로희의 식사를
거르게 하지 않고'
'최로희가 원하는 음식을 제공한다'
'5, 이 모든 계약의 종료는
최로희가 결정한다'
'김명준은 내용을 모두 확인하고'
'이의가 없음을 확인할 것도 없이
무조건 날인한다'
사인해
아니, 무슨 노예 계약도 아니고
야, 계약 종료 날짜라도 좀...
사인해!
알았어!
자!
[심전도계 비프음]
(정만) 저 사람인가요? 아이 아빠가?
(수간호사) 네, 맞아요, 아기 아빠
어제도 왔었는데
(상윤) 어제요?
- 네
- 언제쯤이요?
(수간호사) 점심쯤이었어요
어, 저, 근데 무슨 일로...
아, 그게 엊그제 있었던...
저기, 수사 중인 사건의
중요한 참고인이라서 찾고 있습니다
아, 희애가 입원한 지 꽤 돼서
입원비랑 치료비가
많이 밀려 있었어요
그래서 병원에 찾아오질 못했죠
근데 병원이 보호자 없이
아이를 내쫓을 순 없으니까
아, 근데 병원비도 처리하시고
수술비까지 미리 납부하셔서
이제 자주 오실 거 같은데요?
[긴장되는 음악]
수술비를 미리 납부해요?
(수간호사) 네
얼마입니까?
어, 입원비랑 수술비 다 해서
5,000만 원 좀 넘는 걸로
알고 있어요
(수간호사) 아, 저, 근데
그, 수술비를 입금했다니까
좀 놀라는 눈치였어요
[문소리]
[의심스러운 숨소리]
수술비 김명준이
직접 납입한 거 같습니다
간병인 신청자도
김명준이라고 하고요
그래?
[휴대 전화 진동음]
[옅은 한숨]
어
오케이, 바로 갈게
김명준 실제 거주지 확인됐답니다
씁, 오케이
뭐? 차를 불태워?
(명준) 좀 조용히 좀 해!
(로희) 제정신이야?
도망칠 사람이 차를 버리면 어떡해?
CCTV에 다 찍혀서 쫓길 텐데 그럼
그걸 타고 다녀?
증거부터 다 없애야 될 거 아니야
[어색하게 웃으며] 아, 예
차 태울 생각은 어떻게 했데?
그건 뭐
영화에서 봤지
와, 순식간에 확 타던데?
[실없는 웃음]
그렇다고
(로희) 그럼 이제 뭘로 다닐 건데?
버스?
아님 택시?
그건 뭐, 그냥
그때그때 상황 봐서?
계획이라는 게 없는 사람이구나
이런 인간이 어떻게 유괴를 했데?
난 뭐, 하고 싶어서 했냐
시키니까 했지
시켜?
누가?
뭐? 방금 내가 뭐라 그랬어?
시켰다며, 누가
아, 그, 어, 어
그, 있어, 친구
친구 누구? 전화 안 받는 새끼?
아유
새끼는 아니고
그, 희애 엄마
그 여자가 날 어떻게 알고?
그거야 뭐, 부자니까?
부자가 한둘이야?
왜 날 지목했냐고
씁, 그러게
왜 너였지?
(로희) 아, 진짜
만나야겠다, 그 여자
뭐?
그 여자는 알 거 아니야
내가 누군지
[무전기 작동음]
[무전기 속 말소리]
아, 수고하십니다
- 아, 수고하셨습니다
- (창훈) 왔어?
- (정만) 어, 창훈
- (창훈) 오셨습니까?
오셨어요?
안에 봤어?
(창훈) 봤지
(정만) 씁, 철거 지역이라
발전기랑 LPG 가스통 두고
생활한 모양인데요?
[카메라 셔터음]
[의미심장한 음악]
(정만) 깨진 유리 조각이
밖에 적은 걸 봐서는
밖에서 깬 거 같고
[카메라 셔터음]
[정만의 한숨]
그러네
아이랑 같이 있을 때
깨졌을 수도 있다는 거야
네, 그럴 가능성이 있죠
[카메라 셔터음]
씁, 걸리네요
그 간호사가 봤다던
아이의 학대 흔적이라는 게
[카메라 셔터음-계속]
(정만) 감식반한테 맡겨
여기
[의미심장한 음악]
김명준 딸 사진들입니다
(정만) 와, 범행 목적은 정확하네요
지 딸내미 살리려고
아무리 그래도 그렇지
사람을 죽이고
씁, 단정짓지 말자
CCTV에서 김명준은
집 안으로 들어가질 않았어
집 앞 골목에서
[한숨]
쓰러진 아이를 데려갔다고
아, 그러면은 공범이 있다는 건가?
(창훈) 아, 김명준 아내입니다
어디 있어?
그, 아이가 입원해 있는 동안
병원에 나타난 적도 없고요
그, 행방이 묘연한 상태더라고요
3년 전인가 김명준이
아내를 가출 신고한
이력이 있습니다
[정만의 한숨]
애는 아프고 마누라는 도망가고
미칠 만하네
그런 건 잡아서 물어보자
[개 짖는 소리가 들린다]
[긴장되는 음악]
(로희) 택시 타자니까?
돈이 없다니까
아, 이놈의 가난, 진짜
(명준) 아휴, 오늘은 또
어디서 자냐, 어휴
하, 또 뭔 소리야? 서울로 가야지
어떻게 가?
경찰이 저렇게 깔렸는데
그러니까 고민을 해 봐야지
어디서 잘지를 고민하는 게 아니라
어떻게 서울로 갈지를 고민하라고
안 되는 건 좀
포기할 줄도 알아라, 아휴
애한테 좋은 거 가르친다
아빠가 돼 가지고
어우, 씨, 진짜
뭐, 부르고 싶은 대로 편하게 불러
삼촌
이모부
고모부
왜 자꾸 가족으로 엮어?
신경질 나게
그럼 또 뭐가 있지? 씁, 음...
김 씨
(상인) 어우!
개잡놈의 새끼들, 아주, 칵, 쯧쯧
[어색한 웃음]
개잡놈
[익살스러운 음악]
개잡...
[웃음]
아유, 할머니한테
이상한 말을 배웠어
[로희의 놀란 신음]
- 아이고, 내 새끼
- (로희) 놔, 놔, 놔
어화둥둥, 어!
아이씨
그러게 왜 날 건드려?
누가 그렇게 이상한 말을 하래?
그러게 누가 유괴를 하래!
[명준의 아파하는 신음]
아이씨
야, 누가 듣고 신고하면 어쩌려고!
누가 듣고 신고하면?
아, 아파
[흥미로운 음악]
(명준) 여기 영인호수공원
근처인데요
웬 수상한 사람이
11살 정도 돼 보이는
여자아이랑 같이 있어서요
어때?
되게 이상해
그래?
그럼 목소리 톤을 좀 낮춰야 되나?
[한숨]
여기...
(로희) CCTV에는 그쪽 목소리가
녹음되지 않잖아
경찰이 아저씨 목소리를 모르는데
굳이 그렇게 이상한 소리를 내야 돼?
어, 맞네
아휴, 빨리 전화해, 시간 없어
어
[철컥하는 소리]
[전화기 버튼음]
[통화 연결음]
[사이렌 소리]
[전화벨 소리]
[의미심장한 음악]
[장면 전환 효과음]
[정만의 옅은 한숨]
(정만) 여기서 뭐 하셔요?
한참 찾았네
답답해서 올라왔다, 답답해서
그, 김명준 계좌 좀 봤는데
2년 전부터
돈이 오간 흔적이 없더라고요
잔고가 1,300원
- 1,300원?
- (정만) 네
그 병원 접수처 직원 찾아가서
사진 보여 주니까 갸웃하더라고요
모자 쓰고 후드 티 써 가지고
기억을 못 한대요
근데 5,000만 원을
현금으로 냈다는데요?
5,000만 원을 현금으로 납부했다고?
네
그, 혹시 몰라서
최진태 계좌를 봤는데
총 5명이 비슷한 시기에
20억씩 입금을 했어요
[상윤의 옅은 탄성]
100억
(정만) 예
[전화벨 소리]
네, 영인서 강력반입니다
[문소리]
예?
호수공원이요?
아, 네, 알겠습니다, 네
뭐야?
호수공원에서 수상한 사람을
봤다는 제보인데요
11살 정도 되는 여자애랑
같이 있다는데요?
[의미심장한 음악]
11살?
(주혁) 예
상윤 선배 어디 있냐?
빨리 전화해 봐
아, 네, 알겠습니다
[무전기 수신음]
(경찰2) 영인호수공원에
용의자 출현
모든 병력들
영인호수공원으로 이동 바람
[무전기 잡음]
[무전기 발신음]
확인요, 출동
[사이렌 소리]
간다, 간다
[명준의 웃음]
[명준의 탄성]
[승차권 발매기 조작음]
(명준) 아, 떨려 죽는 줄 알았네
그 정도 담력으로
유괴는 어떻게 했데?
아마 그때 니가 안 튀어 나왔으면
못 했을지도 몰라
[웃으며] 웃기지?
그렇다고
[승차권 발매기 작동음]
[의미심장한 음악]
- (경찰3) 예, 감사합니다
- (남자1) 예
- 경찰
- (명준) 어?
(경찰3) 잠시만요, 잠시 좀...
[남자2의 호응]
아이씨
어떡해?
어차피 아이랑 같이 있는
사람들만 검문할 거야
그러니까 이상한 짓하지 말고
최대한 자연스럽게 들어가, 알았어?
아이 혼자 들어가는 것도 이상해
어떻게 가려고?
[의미심장한 음악-계속]
혼자 안 들어가
야!
준명아!
준명아, 이리 와
도와드릴까요?
아, 고마워
예, 협조 감사합니다
(로희) 가자, 찍어 봐
[카드 인식음]
옳지, 가자, 가자, 가자
잘했어
가자
[다급한 숨소리]
[카드 인식음]
[경찰3의 한숨]
[고조되는 음악]
(정만) 야, 야, 창훈, 창훈
어
(정만) 너 왜 이렇게 바빠?
밥 먹으러 가냐?
(창훈) 아니, 그
아니, 호수공원에서
수상한 남자를 봤대
한 11살 정도 되는
여자애랑 함께 있었다는데요
혹시 몰라 가지고
주변에 순찰 중인 병력들
모두 이동시켰습니다
그 제보자가 누구야? 경찰이야?
아니요
어, 그, 시민 제보인 것 같습니다
시민 제보?
아직 공개되지도 않은 사건에
무슨 제보가 들어와?
다들 돌대가리들이야?
잠깐만, 그 호수공원이면
어디 병력들이 모이는 거야?
아, 근처 쇼핑몰
영화관 앞 그리고 영인역...
영인역으로 병력들 이동시켜
- (창훈) 아, 예
- (형사들) 예
(주혁) 영인역
[사이렌 소리]
(경찰3) 자, 이쪽, 이쪽
[카드 인식음]
(경찰3) 자, 세 통로로
(경찰4) 죄송합니다
잠시만요, 잠시만요, 감사합니다
용의자랑 비슷한 인상착의의 남자
서울역 방향 9-2, 9-2
확인
(경찰3) 저기요
(로희) 왜 이혼했어?
아, 이혼 아니야, 쯧
뭐, 사실상 이혼인데
갑자기 사라져서
아직 법적으론 부부야
참 나
애한테 무슨 말을 하는 거야, 진짜
넌 그렇게 갑자기 훅 들어오더라, 어?
남의 아픈 과거를
이혼한 걸로 동정받으려는 거야?
난 하루아침에 고아야
나도 고아야
엄마, 아빠 얼굴도 모르는, 쯧
아, 진짜
내가 왜 유괴범한테
미안한 마음이 들어야 돼?
조용히 얘기해, 사람들 있잖아
그건 내 알 바 아니고
이씨
근데
그 여자 집 아는 거 맞지?
그게, 아는데
뭐
모르는 거 같기도 하고
아, 진짜
2분에 한 번씩
사람 짜증 나게 하는 연습 중이야?
뭔 소리야?
아이만 두고 떠났었어
그러다 한 번씩 불쑥 나타나고
한 번 나타나면 휙 사라지고
그래서 한 번 쫓아가 봤어
어디 사는지는
아는 게 좋을 거 같아서
스토커네
아, 진짜
[문소리]
[의미심장한 음악]
[달그락거리는 소리]
하
[째깍거리는 소리]
(남자3) 와
[찰그랑거리는 소리]
[남자3의 웃음]
[달려오는 발소리]
[퍽 하는 소리]
(정만) 응, 여기 있네요
[팀장의 한숨]
(팀장) 아, 이 새끼가 이거 아주
제대로 엿을 먹이네?
공조 요청해, 긴급 사항이라고
각 지역마다
빨리 병력 확보해 달라고
(형사들) 예
(정만) 어, 차 키도 꼭 확인해야 된다
내가 지원 요청은 들어갈게
[창훈의 호응]
(창훈) 차 키 여기 있다
[문소리]
(상윤) 공개 전환하시죠
어?
지역 벗어났습니다
골든 타임도 훨씬 지났고요
야, 이씨
그러다가 애한테
문제라도 생기면은...
애를 해칠 거였으면
애를 안고 응급실로
가지도 않았겠죠
아이, 학대 흔적 있다며
애가 위험해지면?
이, 직감이라 조심스럽지만 학대...
유괴범 짓 아닐 수도 있습니다
뭐?
뭐, 그렇다고
안전하다는 건 아닙니다
심리적으로 조일 필요가 있어요
공개 수사로 전환되면
못 버틸 겁니다
[무전기 작동음]
[의미심장한 음악]
[한숨]
아, 진짜로, 진짜로...
진짜, 진짜 나 모르겠어
[호영의 한숨]
[남자3의 힘겨운 신음]
진짜야, 진짜, 어, 어
[날카로운 소리]
진짜, 어, 그러지 마
어, 그러지 마, 그러지 마
아, 진짜 몰라요, 진짜
나 정말 모른다니까, 진짜야
[날카로운 소리]
[괴로운 신음]
어, 모른다고!
어, 어, 보통 놈은 아닌 거 같아서
없을 때 나도
데리고 나오려고 했는데
어, 나도 놓쳤어, 진짜야
어, 진짜라니까, 어?
아이를 왜 데려가려고 했어?
나도 몰라!
진짜야
아, 하지 마, 아이, 하지 마!
하지 마, 아, 아
제발 좀, 아, 저, 저...
[날카로운 소리]
[괴로운 신음]
어, 살려 주세요
어, 살려 주세요, 내가
나는 그냥 돈만 받고
애 데리고 오라 캐가...
[날카로운 소리]
[유리 깨지는 소리]
[의미심장한 음악]
[한숨]
[고조되는 음악]
[사람들의 말소리]
(명준) 걱정돼서 쫓아간 거였다니까?
(로희) 알았어, 이 스토커야
아니, 생각을 해 봐
애는 아프고 엄마란 여자는
갑자기 사라졌다가 휙
아휴, 됐다, 됐어, 그냥
내가 애한테 무슨 말을
하는 거야, 자꾸, 진짜, 으이씨
(영상 속 앵커) 지금 화면에 보이는
아이의 얼굴과 이름을...
아, 뭐 해, 빨리 가
벌써 어두워졌어
[의미심장한 음악]
(영상 속 앵커) 11살 최로희 양의
유괴 사건을
공개 수사로 전환합니다
어?
(영상 속 앵커) 경찰은 최로희 양의
신변 안전을 최우선으로 하기 위해
신상을 공개하기로 결정했습니다
최로희 양은 실종 당시
단발을 유지하고 있었고
원피스를 자주 입었다는
가사 도우미의 증언이 있었습니다
경찰은 이 사건을
정교한 관찰과 계획을 토대로 한
살인, 유괴 사건으로 보고
아이가 무사히 돌아올 때까지
최선을 다하겠다고 전해 왔습니다
[당황한 숨소리]
야, 어떡하냐?
이제 사람들이 우리 알아보겠다
우리 신상 공개한 지 얼마 안 됐어
아직 많이 못 알아볼 거야
(여자1) 야, 애를 납치했대
[로희의 한숨]
(여자2) 아유, 진짜 생긴 건
멀쩡하게 생겨 가지고...
빨리 가자, 빨리
[로희의 한숨]
[TV 속 앵커가 말한다]
(식당 주인) 아유, 세상에, 어떻게...
어? 왔어요?
오늘은 저녁이 늦네?
6시면 칼퇴근하는 양반이
순댓국 하나 주세요
네
아이고, 그나저나
저 쳐 죽일 놈들, 어?
부모를 죽이고
애까지 납치를 해 가, 아이그
세상이 점점 더
흉흉해지는 거 같아, 응?
안 그래요?
그러니까요
(식당 주인) 어유, 무서워라, 어휴
[한숨]
[깊은 숨소리]
[긴장되는 음악]
사건을 전해 드리는
저희 YTM 뉴스룸 또한
참담한 마음입니다
YTM에서는 최로희 양이
무사히 돌아올 때까지
희망을 잃지 않고
계속해서 후속 보도를
이어가겠습니다
시청자 여러분의 많은 제보 바...
[TV 전원 작동음]
[노크 소리]
[문이 달칵 열린다]
(간호사) 저, 원장님
영인서에서 연락이 왔습니다
좀 뵙고 싶다고
최 원장님 사건 때문인 거 같아요
어
고마워요
[문이 달칵 닫힌다]
[전화벨 소리]
네, 2팀입니다
(형사1) 그런 사람 없어요
장난치지 마세요
[전화벨 소리]
네, 영인서 강력반입니다
네
아, 성화동 편의점 옆 골목길이요?
지금요?
네, 일단 알겠습니다
장난 전화투성이네, 원
[전화벨 소리]
네, 영인서 강력반입니다
아, 네, 알겠습니다
네
[창훈의 못마땅한 신음]
[전화벨 소리가 계속 울린다]
(정만) 선배님
모은선 원장님 오셨어요
20억
휴게실
(상윤) 어
[정만의 옅은 숨소리]
[전화벨 소리]
(형사2) 네, 강력 3팀입니다
아이, 그런 사람 없어요
[달그락하는 소리]
[전화벨 소리-계속]
시원하게 하나 드십시오
죄송합니다, 늦은 시간인데
큰 사건인데
도울 게 있으면 도와야죠
감사합니다
저희가 여쭙고 싶은 건
이겁니다
[은선의 옅은 숨소리]
개인적인 돈 거래도
말씀을 드려야 하나요?
뭐, 개인적인 건지
아니면 이번 사건과
연관이 있는 건지 알아야 하니까요
사람이 죽었습니다
공교롭게도 같은 시기에
이런 큰돈이 오갔으니
뭐, 저희로서는
조사를 하는 게 당연하다고 봅니다
큰돈...
최 원장 사는 집, 병원 가치
그런 거 다 따져 봤을 때
돈 100억은 최 원장의 목숨을
위협할 돈은 아니에요
[의미심장한 음악]
(상윤) 그 돈의 목적에 대해서
말씀해 주시겠습니까?
최 원장이 연구하고 있던
분야가 있었어요
여기 있는 박사님들
그리고 저 역시도
그 연구를 지지했었고요
그 연구에 대한 지원과
지분에 대한 계약금
정도로 해 두죠
계약금이라면...
20%
나머지 80억은
입금되지 않은 상태입니다
최 원장 죽음이
누구보다 안타까워요
저하고는 UCLA 동문이어서
더 각별했고
그 친구가 그렇게 바라던 그 연구도
꼭 성공하길 바랐는데
[의미심장한 음악-계속]
[한숨]
돈에 대한 출처는
다 말씀드린 거 같습니다
가 봐도 될까요?
그 연구라는 게
어떤 연구였습니까?
[옅은 웃음]
직업마다 원칙이라는 게 있죠
당연히 경찰들도 있겠죠
아직 끝나지 않은 연구에 대해서는
함구합니다
최로희 양 잘 아십니까?
로희
똑똑한 아이죠
현재 최로희 양이 실종 중입니다
혹시
아는 얼굴인지
처음 보는 얼굴이에요
그 연구라는 게
최로희 양과 관련이 있습니까?
[옅은 웃음]
더 이상의 질문에 대한 답변은
변호사를 동행하고 하겠습니다
(상윤) 저
[정만의 옅은 숨소리]
이거 제 명함입니다
혹시라도 생각 바뀌면
언제라도 연락 주십시오
선배님, 변호사가 찾아왔는데요?
[멀리서 전화벨 소리가 울린다]
[노크 소리]
최진태 원장 사건 담당이십니까?
네, 그런데요?
저희는 최진태 원장의 작은아버지
최동준 EI건설 대표님의
담당 변호사들입니다
죽은 최진태 원장님의
유족들의 변호를
담당하고 있습니다
(상윤) 네, 무슨 일 때문에 그러시죠?
가족들의 동의 없이
사건을 공개로 전환한 것에 대해
항의차 방문했습니다
아직 아이는 유괴 중이고
아이의 신변이
파악되지 않은 상태에서
이렇게 경찰 자의적으로
사건을 공개 전환하는 건...
사건을 공개 전환한 건
최로희 양의 안전을 위한
최선의 선택이었습니다
더 이상의 보도는 멈춰 주십시오
가족들의 명예가
심각한 손상을 입고 있습니다
다른 메시지는 없습니까?
네?
유괴 사건을 맡을 때 제일 힘든 건
가족들의 얼굴을 보는 겁니다
애타게 찾는 가족들의 마음은
누구도 따라갈 수 없죠
가족들을 대신해서 오셨다면서요
친척들 중 아무도 없습니까?
최로희 양을
애타게 찾는 사람이?
가족들의 마음을 헤아려 주신다면
오늘 저의 메시지를 잊지 마십시오
그럼
[정만의 깊은 숨소리]
[사이렌 소리]
(정만) 참
아니, 애가 없어졌는데
가족이라는 사람들이 참
아, 서울 중부경찰서에서
연락이 왔는데요
[명준의 호응]
(창훈) 김명준, 최로희가
서울역에서 내려서
도보로 남대문까지
이동을 했답니다
근데 거기서부턴
CCTV에 안 잡힌다는데요
뭐?
아니, 서울에 CCTV에
안 잡히는 데가 어디 있어?
아이, 놓쳤답니다
[문소리]
[전화벨 소리]
박상윤
서장님 호출
[문소리]
(로희) 아
이 멍청한 대한민국 경찰들
워, 워
자, 이거나 먹어
이렇게 얼굴 다 공개하고
전국에 알리면
이 개잡놈이 날 어떻게 할 줄 알고
그래, 마음대로 해라, 에휴
개잡놈이건 개상놈이건
너 원하는 대로 다 해, 자
아, 뜨거워, 뜨겁잖아
뜨거워?
[입바람을 후후 분다]
응
(로희) 근데 여기 맞아?
왜 이렇게 안 와?
설마 이사 간 거 아니야?
여기 맞아
이사 갔으면 뭐, 어쩔 수 없지, 뭐
하긴
그 여자도 스토커한테 말하고
이사 가진 않겠지
아, 스토커 아니라니까
[구둣발 소리]
어? 왔다, 왔어, 왔어
왔어
[의미심장한 음악]
[명준의 사레들린 소리]
[한숨]
[도어 록 조작음]
(로희) 저기요
너 누구니?
저 알죠?
얘기 좀 하죠, 우리?
아직 밖에 쌀쌀한데
따뜻한 건 없어요?
명준아
여기를 왜 와?
여기까지 경찰 들이닥치라고?
공범은
일이 틀어지면
같이 책임을 져야 하는 거 아닌가?
너 애한테 다 말한 거야?
그게 중요해, 지금?
계획을 짠 건 아줌마라던데
하고 싶은 말이 뭐야?
질문은 내가 해야죠
유괴를 계획한 이유가 뭐예요?
당연히 돈이겠지?
(로희) 근데
왜 하필이면 우리 집이었을까?
혹시 아줌마예요?
살인범?
[의미심장한 음악]
푸
[혜은의 옅은 웃음]
[혜은의 옅은 숨소리]
너희 집은
신고를 못 했을 테니까
너희 아빠는
자기 자식을 학대했다는 사실이
드러날까 봐서
신고를 안 했을 거야
치, 말도 안 돼
이까짓 멍 조각 몇 개 때문에
신고를 못 한다?
우리 아빠가
그렇게 멍청한 사람이었나?
하, 그 정도로 저명한 인사였다면
경찰 쪽에 줄도 있었을 거고
이 정도 멍 조각은
지나다니면서 부딪혔다고 말하기에
충분할 텐데?
대단하네
최로희
듣던 대로
최 원장 가족들이
윗선까지 쑤시고 다니나 봐
최대한 이 사건을
조용히 넘기고 싶은 모양이야
왜 이렇게까지 하는 겁니까?
최진태 원장 외동아들이야
사촌들이 벌써부터
변호사 대동하고
재산 싸움 시작했다더구먼
그 싸움에서 제일 큰 적이 누구겠어?
하, 11살짜리 조카를
적으로 본다고요?
그것도 유괴 중인 아이를?
(서장) 뭐, 들어서 알겠지만
그, 보통 11살 아이가 아니라더군
[깊은 숨소리]
[한숨]
(명준) 천재라고?
어쩐지, 어?
와, 진짜
근데 왜 안 놀라?
[혜은의 옅은 웃음]
그건 기억이 나? 니가 천재였다는 게?
기억 안 나
근데 놀랍지 않은 거 보니까
맞는 거 같아
하, 이상한 데로 말 좀 돌리지 말고
그쪽이 말한 이유는
성립이 안 된다니까?
왜?
유괴범이 유괴를 하는데
더 완벽한 이유가 필요해?
지금은 그래야만 될 거 같은데?
아니면 아줌마가
살인범으로 남게 될 테니까
내가 증인이야
그쪽은 이 아줌마가
시키는 대로만 했다고 하면
형량은 확 줄어들 거야
너네 집 부자잖아
게다가 너네 아빠는
저명한 병원장이고
그런 집에서 아동 학대가
벌어지고 있는데
그게 너네 아빠한테
아무것도 아닌 일일까?
야, 넌 애한테...
(로희) 어떤 학대?
도대체 날 어떻게 했는데?
[혀를 쯧 튕긴다]
몰라, 나도 더 이상은
야, 근데
유괴를 계획한 유괴범이
그 유괴할 애의 부모를 죽였겠어?
돈줄인데?
(명준) 그렇지
잠깐만
돈을 못 받았어?
내가 돈을 어떻게 받니?
[긴장되는 음악]
그러면 희애 병원비는 누가 낸 거지?
누가 희애 병원비를 냈어?
어, 누가 냈어, 입원비, 수술비
다 해서 5,000만 원 전부
나는 모르지
나는 계속 서울에 있었어
영인시 근처에도 안 갔다고
뭐?
그게 자랑이야? 어?
그럼 희애 혼자...
야!
이 일이 끝날 때까지만이라도
희애 옆을 지켜 달라니까
단 하루를 안 와?
희애 수술 날짜 잡힌 거 알아?
니가 그러고도 엄마야?
목소리 낮춰
여기 조금만 시끄러워도
경찰 뜨는 동네야
근처 모텔이라도 가서 자
[명준의 못마땅한 숨소리]
뉴스 못 봤어요?
어딜 가도 위험할 텐데
그럼 여기서 자겠다고, 지금?
아니면 다 같이 손잡고
경찰서 가서 자든가
[의미심장한 음악]
(상윤) 아이가 유괴범을
전혀 위협적으로 받아들이지 않고
마치 둘이 한 팀인 것처럼 움직인다
[무거운 음악]
(혜은) 이제 어쩔 생각이야?
버텨야지
희애 수술 잘되는 거만 보고
근데 경찰들이 가만둘까?
경찰들은 이미 알 거 아니야
니가 어떤 사람인지
[사이렌 소리]
[노크 소리]
[문소리]
[한숨]
선배님, 이것 좀 보세요
[의미심장한 음악]
김명준이
전과가 있었어요
[고조되는 음악]
살인?
[사이렌 소리]
[음악 : '유괴의 날' OST]
(서장) 김명준 전과 기록이 있었어?
(로희) 살인?
(혜은) 아직도 나를 의심하는구나
우리 자수하자
(명준) 언제까지 사람들
눈 피해 다닐 수 있을 거 같아?
(로희) 그래서 자수를 하시겠다?
내가 지금 믿을 사람이라곤
아저씨밖에 없잖아
(명준) 무조건 지켜 줄게
(상윤) 아이가 주도적이라는
느낌이랄까?
마치 공조하는 사이처럼
(정만) 뭘 숨기고 있는 걸까?
(익중) 이 기호들이
한 번에 쓰이는 경우는
딱 하나야
천재 아이 프로젝트
(기순) 경찰들보다 먼저
로희를 찾아야지
(호영) 최로희 양은
저희가 데려가겠습니다
로희야!
내가 오늘 로희랑 약속을 했거든
지켜 주겠다고
[총소리]
[명준의 놀란 신음]
[당황한 숨소리]
거기 서